# Django

- `Django` 프레임워크가 정말 많은 기능을 가지고 있다.

## Django study를 통해 배울 것

1. `rest API` 와 `graphQL API` 두 개 만들기
2. `Django` 에서 테스트 하는 방법
3. 관리자 패널과 사용자 인증
4. `Django` 에 대한 많은 것
5. `Django`를 deploy하고 , REACTJS로 만든 API들을 효율적으로 사용해볼 것

## 왜 사람들이 Django를 좋아하는 가

- `Django`가 멋진 이유 중 하나는 더 생산적인 개발자로 만들어주기 때문
  - 아주 적은 시간과 노력
  - 그리고 적은 코드로 더 많은 것들을 만들 수 있다
- 웹 개발의 많은 번거로움을 줄여줘서 시간 낭비 없이 앱 코드 작성에 집중할 수 있게 해준다.
- `reinvent`
  - 재창조라는 건, 기본적으로 새로운 상품, 새로운 서비스 등 항상 같은 기능을 반복해서 개발하고 구현해야한다는 걸 의미한다.
  - 예를 들어 새로운 상품을 만든다면, 관리자 패널이 필요할 가능성이 높다. 그리고 사용자들이 필요할 것 ( 로그인, 로그아웃 ) 그리고 사용자 이름, 이메일 그리고 비밀번호가 있을 것
  - 그래서 보안, 로그인, 로그아웃 방법들을 구현해야한다. 이 모든 건 많은 대부분의 웹 어플리케이션들이 필요로 하는 요소다.
  - 또 데이터베이스와 소통하는 방법이 필요하고 마이그레이션을 만들어야 한다.
  - `reinvent` 는 이러한 것들을 반복해서 구현해야된다는 것을 의미한다. 커리어를 쌓고 제품을 많이 만들수록 혹은 만약 창업가이고 다른 여러 서비스들을 구현하고 싶다면,
  - 이런 것들을 반복해서 하게 될 것이다.
  - `Django`는 위에서 언급한 것들을 기본적으로 프레임워크에 내포하고 있다.
    - ex) 관리 패널 -> 제공해주기 때문에 공짜로 사용하기만 하면 된다. 그리고 사용자 인증 -> 제공해준다.
    - 이렇게 `Django`는 어플리케이션의 재밌는 부분을 만드는데에만 집중할 수 있게 해준다.
    - 왜냐하면 나머지는 `Django`가 알아서 하기 때문.
    - `Django`는 일반적인 웹 개발 작업 처리 시 사용할 수 있는 수십개의 항목을 포함한다.
    - 그리고 사용자 인증, 컨텐츠 관리, 사이트 맵, RSS피드 등 많은 작업들을 처리한다.
    - 또한 보안도 처리하고 나를 보호해주기도 한다. 그렇기 때문에 아무것도 할 필요가 없다.
      - SQL 삽입, 사이트 간 스크립팅, 요청위조, 클릭 재킹 같은 일반적인 오류에 대해 기본적으로 안전하고, 아무것도 안해도 보안 요소들을 즐길 수 있다.
- 좋은 확장성
  - 지구상에서 가장 트래픽이 높은 사이트 일부는 `Django`를 이용한다.
  - 인스타그램은 `Django`를 써서 수백만 명의 사용자들로 확장되어있고, 이건 믿을 수 없을 정도로 다재다능하다.
  - 왜냐하면 원하는대로 `Django`를 커스터마이징 할 수 있기 때문이다.

## Flask와 Django의 차이 -> 최소화 vs 극대화

- Flask는 미니멀리스트고 사용하기 매우 쉽다.
  - 작은 레고 블록처럼 부품으로 시작되고 아주 가볍다.
- Django는 장난감으로 가득 찬 박스이다.
  - 많은 장난감(기능)들을 가지고 있기 때문에 무겁다.
- 장난감(기능)들을 다 사용하지 않는다면 , 가득 찬 상자를 들고 다닐 필요가 없다는 부분이 Django와 Flask를 이해해야하는 가장 큰 차이점이다.

- Django는 극대화 되어있고 많은 기능을 가지고 있다. 만약 그것들을 사용하고싶다면 이해하고 사용하기 위해 노력해야한다.

  - 우리가 알아야 할 많은 것들을 가지고 있고 그것들은 훌륭하고 아주 유용하다.
  - 하지만 많은걸 배워야하기 때문에 매우 복잡하기도 하다.
  - Django를 외우고 배우는 건 Flask API보다 많은 시간이 소요된다.

- 원하는게 뭔지 정확히 알아야한다.
  - 만약 관리패널과 ORM 사용자 인증이 필요한 Applicaion을 만들고 싶고 rest API, GraphQL API가 필요하다면, Django를 선택하는 편이 좋다
  - 그렇지않고 아주 작은 서비스 application을 구축해야한다면 (관리패널조차 없는 작은 rest API, 큰 SQL 데이터베이스도 필요없고 아주 작은 rest API, 표면적인 일부만 필요한 경우)
